[เซียวเหยา พลิกชะตาราชาปีศาจ]
[ตอนที่ 15]
อาหารที่สั่งเพิ่ม
ควรยกมาได้แล้ว
เซียวเหยา
ทำอย่างไรดี เซียวเหยา
ต้าลี่ ทนหน่อยนะ
หงเย่เคยบอกว่า
วิญญาณอาฆาตชอบความเย็นหยิน กลัวไฟหยาง
ต้าลี่
เจ้ายังจำวิชาควบคุมลม
ที่เสี่ยวหมิงสอนได้หรือไม่
อืม
อีกเดี๋ยวร่วมมือกับข้านะ
ได้
มองไม่เห็นข้า
ตอนนี้แหละ
วิชาควบคุมลม
เซียวเหยา
เซียวเหยา เจ้าไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
เซียวเหยา
เจ้าจุดไฟแรงขนาดนั้นทำไมกัน
เทียนจะไหม้หมดแล้วนะ
วิญญาณอาฆาตสลายไปแล้ว
พวกเราก็ถือว่าผ่านด่านแล้วใช่หรือไม่
แล้วทำไมประตูยังเปิดไม่ออกล่ะ
ใช่แล้ว
ตามที่พี่เพียนเพียนบอก
พวกเราน่าจะผ่านด่านตั้งนานแล้วนะ
ทำไมมีทางออกสี่ทางล่ะ
พี่ลี่
อันไหนคือของจริงกันแน่
นั่นสิ
จะไปทางไหนดี
เซียวเหยา
เจ้าคิดว่าควรทำอย่างไร
เปลวเทียนกลับมาเป็นปกติแล้ว
คิดว่าน่าจะไปได้ทั้งสี่ประตู
ใช่ ๆ ๆ
ทุกทิศทางเชื่อมโยงกัน
พี่ลี่
แล้วท่านจะไปทางไหนกัน
ตามมา
พี่ต้าลี่ รอข้าด้วย
ข้าด้วย พี่ต้าลี่
รอข้าด้วย
งั้นข้าจะไปสำรวจทางนี้
ข้าไปทางนี้
เซียวเหยา
ข้าจะช่วยเช็ดหน้าเจ้าให้สะอาดก่อนนะ
ขอบคุณนะ
ถือว่าพวกนางโชคดี
ด่านต่อไป
ถึงจะเป็นบททดสอบที่แท้จริง
จะรีบร้อนอะไร
ไม่กลัวตายหรือ
กลไกในลานนี้ยิ่งแปลกประหลาดกว่าเดิม
เจ้าสังเกตดูดี ๆ เองก็แล้วกัน
เสี่ยวเย่จื่อ เจ้าใบ้ให้หน่อยสิ
จะไม่ใช้สมองเลยหรือไร
อยากให้ข้าเขกหัวเจ้าใช่หรือไม่
ดูรูปปั้นหินนี่สิ
ไม่มีหัวใจทั้งนั้นเลย
หมายความว่าอย่างไร
จะให้ข้าวาดหัวใจให้พวกมันหรือ
รูปลักษณ์เกิดจากใจ
ใจก่อเกิดห้าภูตผี
ริษยา
เย่อหยิ่ง
ความโลภ
เกียจคร้าน
มีความสุขบนความทุกข์ผู้อื่น
หมายความว่าอย่างไร
ทำความเข้าใจเองเถอะ
คำใบ้จบลงเพียงเท่านี้
พูดครึ่ง ๆ กลาง ๆ
เป็นบ้าอะไรกัน
ทำไมจุดไม่ติดล่ะ
เซียวเหยา
เมื่อครู่ต้องขอบคุณเจ้ามากที่ช่วยเราไว้
หากมีอะไรให้ช่วยก็บอกมาได้เลยนะ
อืม
พี่เซียวเหยา
ท่านเก่งที่สุดเลย
แค่แวบเดียวก็มองกลไกในนั้นออกแล้ว
ข้าดูออกตั้งนานแล้ว
ว่าพี่เซียวเหยาไม่ธรรมดา
พวกเจ้าดูสิ
สุดท้ายก็ต้องพึ่งพี่เซียวเหยา
ถึงจะผ่านด่านไปได้
- นั่นสิ
- ใช่แล้ว
พี่ต้าลี่
- แล้วพวกเราจะทำอย่างไรดี
- พี่เซียวเหยา ถ้ารู้ว่าท่านเก่งขนาดนี้
ข้าคงตามท่านมาตั้งแต่แรกแล้ว
นั่นสิ
ใช่แล้ว ถ้ารู้ตั้งแต่แรกคงตามท่านมาแล้ว
ใช่
เอาละ ทุกคนรีบคิดวิธีหาเบาะแสกันก่อนเถอะ
ขอเพียงพวกเราไม่แตกคอกันเอง
ต้องผ่านการทดสอบได้แน่นอน
- ได้
- อืม
อืม
ได้
เยินยอนางแค่ไม่กี่คำก็เหลิงคิดว่า
ตัวเองสำคัญขึ้นมาจริง ๆ
ถ้าต้องฟังนางทุกเรื่อง
ก็เท่ากับส่งนางไปให้ท่านเซียน
โปรดปรานเปล่า ๆ น่ะสิ
ต่อหน้านางแค่เยินยอนิดหน่อยก็พอ
ทำไมเสื้อผ้าของพวกนางถึงสวยงามขนาดนั้น
พวกนางทำอะไรไม่เป็นสักอย่าง
ทำไมกลับได้อยู่อย่างสุขสบายมาตั้งแต่เด็ก
แล้วก็นาง
บนรองเท้ามีหยกประดับอยู่ด้วย
ราคารองเท้าคู่เดียว
ก็เทียบได้กับ
เสื้อผ้าทั้งหมดที่ข้ากับพ่อข้า
เคยใส่มาทั้งชีวิตแล้ว
เซียวเหยา
หนิงอัน
คนที่หงเย่เฝ้าคิดถึงก็คือเจ้า
เจ้ามีดีอะไรกัน
เซียวเหยา
เซียวเหยา เจ้าเป็นอะไรไป
เซียวเหยา เจ้ารีบตั้งสติสิ
ข้ากำลังทำอะไรอยู่
เจ้า
เจ้าได้ยินที่ข้าพูดแล้วหรือ
ทำไมข้าถึงเป็นแบบนี้
เมื่อครู่ข้ากลายเป็น
คนที่ไม่ใช่ตัวเองไปแล้ว
ใครให้เจ้าแตะต้อง
เจ้ากล้าแตะต้องข้าหรือ
เจ้าตบข้าทำไม
ข้าจะตบเจ้านี่แหละ
- เจ้าลงมือก่อนนะ
- ทำอะไรของพวกเจ้า
พ่อข้ายศสูงกว่าพ่อเจ้า
เจ้ายังกล้าตบข้าอีกหรือ
พวกเจ้าสองคนเลิกทะเลาะได้แล้ว
รำดาบกับหอกแล้วมันทำไม
อ่อนแอบอบบางอย่างเจ้า
ท่านเซียนไม่มีทางเลือกเจ้าหรอก
ดีดพิณ เดินหมาก เขียนอักษร วาดภาพ
ข้าเก่งกว่าเจ้าทุกอย่าง
ท่านเซียนต้องโปรดปรานข้าแน่นอน
- เจ้าผลักข้าทำไม
- แล้วก็เจ้า
ข้าเรียกเจ้าว่าพี่ต้าลี่ ๆ ทุกวัน
เจ้าดูสิว่าเจ้าทำอะไรบ้าง
เจ้ามันไร้ความสามารถจริง ๆ
นั่นสิ
เอาสร้อยข้อมือของข้าคืนมา
ทำอะไรน่ะ
เจ้าคืนให้นางซะ
เจ้าดูสิ
ทุกคนเปลี่ยนไปหมดเลย
อย่าลืมนะว่าข้าเป็นลูกสาวท่านแม่ทัพ
เจ้าเป็นใครกัน
เจ้ากล้าผลักข้าหรือ
เจ้าเนี่ยนะ เจ้าคู่ควรด้วยหรือ
เมื่อครู่จู่ ๆ ข้าก็โมโหมาก
ข้าโมโหที่พวกนางได้ใส่ของดีใช้ของดี
ไม่สิ
ไม่ใช่โมโห
แต่ริษยา
เมื่อครู่ข้ากำลังริษยาพวกนางอยู่
ทำไมจู่ ๆ ถึงได้...
เก่งนักนะ
ใครให้เจ้าว่าพ่อข้า
ใครให้เจ้ามาว่าพ่อข้ากัน
เอามานี่
คืนให้นางซะ
ใครให้เจ้ามาว่าพ่อข้ากัน
เป็นเพราะรูปปั้นหินนี่
เจ้าคืนให้นางซะ
คืนมาให้ข้า
เจ้าไม่ได้ทำอะไรเลย
เจ้าคู่ควรจะได้ของไปด้วยหรือ
ใช่แล้ว
รีบคืนมาให้ข้านะ
คืนมาให้ข้า
กำไล
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาผลักข้า
เจ้ากล้าขัดขืนหรือ
บ้าไปแล้วหรือ
รูปลักษณ์เกิดจากใจ
ใจก่อเกิดห้าภูตผี
ริษยา
เย่อหยิ่ง
ความโลภ
เกียจคร้าน
มีความสุขบนความทุกข์ผู้อื่น
ถอยไป
ถอยไปสิ
เลิกทะเลาะกันได้แล้ว
ปล่อยข้านะ
ปล่อยนะ
เลิกทะเลาะกันได้แล้ว
พวกเจ้าเลิกทะเลาะกันได้แล้ว
เลิกทะเลาะกันได้แล้ว ๆ
เจ้าออกแรงหน่อยสิ
เลิกทะเลาะกันได้แล้ว
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
เจ้าทำอะไรน่ะ
คืนมาให้ข้านะ
ข้าจะฆ่าเจ้า
เอาสร้อยข้อมือของข้าคืนมา
- อะไรนะ
- เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาว่าเราแบบนี้
เจ้าคืนให้นางนะ
ปล่อยนะ
ใครให้เจ้ามาว่าพ่อข้ากัน
เอามานี่
พวกเจ้าเลิกทะเลาะกันได้แล้ว
เลิกทะเลาะกันได้แล้ว ๆ
คืนมาให้ข้า
ช่วยด้วย
เลิกทะเลาะกันได้แล้ว
นี่เป็นสร้อยข้อมือของคนอื่น
เจ้าเอาไปทำอะไร
เอามานี่
มีเหตุแล้วจึงมีผล
เมื่อใจมีความริษยา เย่อหยิ่ง และความโลภ
ก็ทำให้พวกเราฆ่าฟันกันเอง
จะปล่อยให้รูปปั้นหินขยับอีกไม่ได้
ปล่อยนะ
รูปปั้นหินห้าตัวนี้
คือศูนย์กลางของค่ายกลนี้
หากค่ายกลก่อตัวสำเร็จ
พวกเราอาจจะต้องตายกันหมด
หลบไป อย่าขยับ
ข้าต้องมีชีวิตรอดออกไป
ข้ายังต้องออกไปเสวยสุขข้างนอกอยู่นะ
เจ้านั่นแหละ
อย่าให้รูปปั้นหินขยับ
มัวนิ่งอยู่ทำไม
รีบดันสิ
รีบมาช่วยเร็ว
เร็ว ๆ ๆ
เก่งจริง ๆ
มองค่ายกลออกด้วย
แต่น่าเสียดาย
มันสายเกินไปแล้ว
รูปปั้นหินใกล้จะกลับเข้าที่ทั้งหมดแล้ว
พวกนางจะติดอยู่ในความปรารถนาของตัวเอง
ไม่มีวันออกมาได้อีกแล้ว
พวกเรากับรูปปั้นหินนี้
เป็นเหตุและผลซึ่งกันและกัน
ส่งผลกระทบต่อกัน
ขอเพียงพวกเราทำใจให้สงบ
รูปปั้นหินพวกนี้ก็จะไม่ส่งผลกระทบกับพวกเรา
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
เจ้าหมายความว่า
ตอนนี้พวกเราไม่ต้องทำอะไรเลยงั้นหรือ
ใช่ ไม่ต้องทำอะไร
ไม่ต้องคิดอะไรทั้งนั้น
นี่วิธีอะไรของเจ้ากัน
ข้าว่าเจ้าก็แค่อยากให้พวกเรารีบตาย
เจ้าจะได้ชุบมือเปิบน่ะสิ
นั่นสิ
พวกเราต่างก็รู้ดีอยู่แก่ใจ
เจ้าเป็นคนที่พาพวกเราหากลไกก่อนหน้านี้เจอ
ตอนนี้พวกเราล้วนออกไปไม่ได้แล้ว
ความดีความชอบก็เป็นของเจ้าคนเดียวทั้งหมด
ข้าไม่ได้สนใจรางวัลพวกนี้เลย
แม้แต่นิดเดียว
ข้ามาที่นี่
เพื่อคนสำคัญในใจข้าเท่านั้น
ที่ท่านเซียนจัดบททดสอบนี้ขึ้นมา
คาดว่าคงเพื่อเลือกคนที่เก่งกาจ
ไว้ใช้งาน
ทุกคนล้วนเป็นคุณหนูตระกูลขุนนาง
คาดว่าพวกเจ้าคงเคยได้ยินมาบ้าง
ผู้ที่ต่อให้เขาไท่ซานถล่มตรงหน้า
สีหน้าก็ไม่เปลี่ยน
ถึงจะทำการใหญ่สำเร็จได้
เรื่องพวกนี้ที่เจ้าพูดมา
เกี่ยวอะไรกับพวกเราด้วย
ตอนนี้ไม่มีวิธีอื่นแล้ว
พวกเจ้าทำได้แค่เชื่อข้า
หลับตา
พวกเจ้าจำไว้นะ
หากทำใจให้สงบไม่ได้
ก็คิดถึงเรื่องที่มีความสุข
คิดถึงคนที่พวกเจ้ารักที่สุด
ไม่ว่าอย่างไร
แค่มีความสุข สบายใจก็พอ
ดับแล้ว ดับหมดแล้ว
ดีเหลือเกิน
เสียงเจ็ดเสียง
สายพิณครบแล้ว
เช่นนั้นพวกเราก็ออกไปได้แล้วใช่หรือไม่
เงาจันทร์สาดส่อง
ใจข้าหมองหม่น
โซ่ตรวนแห่งอดีตพันธนาการจิตวิญญาณข้า
สังเวยเลือดเนื้อของข้า
เพื่อปลอบประโลมดวงวิญญาณข้า
หนึ่งคนกลับสู่ปรโลกเพื่อให้ทุกคนรอด
สังเวยเลือดเนื้อของข้า
เพื่อปลอบประโลมดวงวิญญาณข้า
หนึ่งคนกลับสู่ปรโลกเพื่อให้ทุกคนรอด
นี่หมายความว่า
ต้องเลือกหนึ่งคนจากในหมู่พวกเรา
เพื่อเซ่นไหว้วิญญาณอาฆาตในลาน
หนึ่งคนกลับสู่ปรโลกเพื่อให้ทุกคนรอด
ด่านสุดท้ายนี้แยบยลที่สุด
เพียงแค่สังเวยหนึ่งชีวิตจริง ๆ
ก็จะยั่วโมโหวิญญาณอาฆาตตนนั้นถึงขีดสุด
เดี๋ยวพอนางคลุ้มคลั่งขึ้นมา
คนที่จับได้ไม้สั้นที่สุด
ต้องยอมรับชะตากรรม
จับเถอะ
ข้าก่อน
เร็วสิ
พี่ต้าลี่
ข้าควรเลือกอันไหนดีหรือ
ชีวิตของเจ้าเอง เจ้ายังจะมาถามข้าอีก
ไป ไปทางโน้น
ข้าไม่จับ
เซียวเหยา
ทำไมเจ้าต้องทำตัว
ให้แตกต่างจากคนอื่นอยู่เรื่อยเลย
ข้าแค่ทำตามปณิธานเดิม
เทียนใกล้จะมอดหมดแล้ว
หรือว่าปณิธานเดิมของเจ้า
สำคัญกว่าชีวิตของพวกเราทุกคนอย่างนั้นหรือ
ได้
ข้าเลือกก่อน
อันนี้เป็นของเจ้าแล้ว
เอาไม้เซียมซีออกมาให้หมด
ยาวเท่ากันหมดเลยนี่
ไม้เซียมซีของเจ้าทำไม่ถูกต้องหรือเปล่า
ยังมีใครไม่ได้เปิดออกมาอีก
ใครกัน ยังมีใครอีก
หวงอิง หวงอิงยังไม่เปิดไม้เซียมซี
หวงอิง เจ้ารีบเอาออกมาสิ
เจ้ากลัวอะไรอยู่ หวงอิง
ไม้เซียมซีของนางสั้นที่สุด
ต้องยอมรับชะตากรรม
ใช่แล้ว ต้องยอมรับชะตากรรม
ใช่แล้ว
ไม่ได้
เสียงของสายพิณครบถ้วนแล้ว
ตอนนี้การสังเวยคนหนึ่งคน
เป็นเงื่อนไขที่ชัดเจน
เจ้ามีความดีความชอบมากที่สุด
เหตุใดต้องขัดขวางทุกวิถีทางด้วย
หวงอิงไม่สมควรตาย
นางพยายามช่วยเหลือทุกคนตลอด
และยิ่งไม่เคยทำร้ายใคร
นางไม่สมควรตาย
หรือว่าเจ้าสมควรตายงั้นหรือ
ไม่เช่นนั้นเจ้าบอกสิว่า
ใครสมควรตาย
นางซุ่มซ่ามขนาดนี้
ต่อให้รอดออกไปได้
ภายหน้าก็คงถูกเอาไปทำเป็นปุ๋ยดอกไม้
เอานางไปสังเวยตอนนี้เลยไม่ดีกว่าหรือ
พูดถูกแล้ว
เจ้ารีบหลบไปซะ
ไม่อย่างนั้นพวกเราจะไม่เกรงใจเจ้าแล้วนะ
ใครเป็นคนตั้งกฎกัน
ถ้าใครพูดไร้สาระมากที่สุดก็สมควรตายล่ะ
เช่นนั้นเจ้าก็สมควรตายใช่หรือไม่
แล้วถ้าใครตำแหน่งใหญ่ที่สุดก็สมควรตายล่ะ
เจ้าก็สมควรตายใช่หรือไม่
พวกเจ้าใช้สมองคิดกันหน่อยได้ไหม
ตั้งแต่ที่เราเข้ามา
ในเรือนอาถรรพ์จนถึงตอนนี้
แต่ละด่าน
ดูเหมือนจะต้องการให้เรา
แย่งชิงความดีความชอบกัน
แต่ความจริงแล้ว
เป็นเพราะพวกเราร่วมแรงร่วมใจกัน
ถึงผ่านอุปสรรคมาได้
ไม่มีใครตัดสินชะตาชีวิตของใครได้
รวมถึงท่านเซียนซุ่ยเมิ่งด้วย
เซียวเหยา
ต้าลี่
ทุกครั้งก็จบแบบเดิม
ไม่ดูก็ช่างเถอะ
เจ้าทำอะไรน่ะ
ต้าลี่
อย่าถลำลึกไปมากกว่านี้เลย
มัวชักช้าไม่ได้แล้ว
เทียนใกล้จะดับแล้ว
ต้องมีหนึ่งชีวิตสังเวยดวงวิญญาณถึงจะได้
ไม่อย่างนั้นทุกคนต้องตายอยู่ที่นี่กันหมด
พวกเรารีบหยิบกระบี่ขึ้นมา
ฆ่านางซะ
ไป
จับนางไว้
อย่าหนีนะ
พวกเจ้าห้ามไปนะ
ฆ่านางซะ
หยุดนะ
อย่าดึงข้า
ปล่อยนะ
นางต้องตาย
ถ้านางไม่ตาย พวกเราก็ต้องตาย
ปล่อยนะ
หวงอิง
ฆ่านางซะ
พวกเจ้าปล่อยข้านะ
หวงอิง
ปล่อยนะ
ปล่อยข้านะ
กดไว้
อย่าขยับ
ปล่อยนะ
มานี่
ฆ่านางซะ
ปล่อยข้า
ปล่อยนะ
♪ เอนกายหนุนผาฟังเสียงสายน้ำไหล
กลิ่นต้นสนหอมติดแขนเสื้อ ♪
♪ นกกระเรียนกลับเมื่อใด
เรือนใหม่ตะไคร่น้ำขึ้น ♪
♪ ต้มน้ำพุใต้จันทร์ปลายเหมันต์
หม้อหินมีแสงประกายเมฆอรุณ ♪
♪ ลมพัดผ่านลานร้าง บันทึกฤดูกาล ♪
♪ เมื่อลมพัดโค่นต้นไม้งาม
วิหคหงส์ผ่ายผอมลง ♪
♪ สาดหมึกแต่งแต้มเขา
เขาพันยอดยังคงขาวโพลน ♪
♪ เมามายอยู่ในศาลา
เถาวัลย์เกาะเกี่ยวแขนเสื้อ ♪
♪ ยิ้มพลางยกจอกเปล่า ใจดวงนี้คือท่าเรือ ♪
♪ หยาดน้ำค้างเกาะแน่น
ฝนหมอกพรางเรือเล็กลอยผ่าน ♪
♪ ราตรีไม่อาจรั้งไว้
เหลือเพียงความทรงจำในมือ ♪
♪ จันทร์เคลื่อนดาวคล้อย
ลมพัดผ่านหน้าต่างไม้ไผ่ ♪
♪ ชั่วชีวิตรอเพียงเหลียวมองสักครา ♪
เป็นไปได้อย่างไร
กระบี่หักได้อย่างไร
ข้าไม่เห็นพวกนางใช้คาถาเลยนี่นา
หวงอิง
เจ้า
ขอบใจนะ เซียวเหยา
ความจริงแล้วข้าคือ
วิญญาณอาฆาตในเรือนอาถรรพ์แห่งนี้
หลายปีก่อน
ข้ามาที่แดนสุญตาธุมาเหมือนกับพวกเจ้า
เพราะไม่ฉลาดหลักแหลมเหมือนคนอื่น
จึงถูกทุกคนหัวเราะเยาะ
และกีดกัน
เดิมทีข้าคิดว่าขอเพียง
ปฏิบัติต่อผู้อื่นด้วยความจริงใจ
ก็จะได้รับความจริงใจตอบแทน
แต่ไม่คิดว่า
การที่ข้าอดทนอดกลั้นมาตลอด
กลับได้ความอัปยศอดสู
ที่ทวีความรุนแรงขึ้นทุกวัน
เป็นการตอบแทน
สุดท้าย
จึงผูกคอตาย
ท่านเซียนไม่ยอมให้
วิญญาณของข้าสลายไปเช่นนี้
จึงรวบรวมความแค้นของข้าเอาไว้
ทุกครั้งที่มีคนใหม่มาที่เกาะ
ก็จะส่งข้าเข้าไปอยู่ในนั้นด้วย
หนึ่งคือ
เพื่อทดสอบจิตใจคน
สองคือ
เพื่อมอบโอกาสให้ข้าอีกครั้ง
ขอเพียงข้าได้พบกับคนที่
ปฏิบัติต่อข้าด้วยความจริงใจ
ก็จะบรรเทาความแค้นของข้า
และกลับไปเวียนว่ายตายเกิดได้
แต่ทุกครั้ง
ทุกครั้งข้าจะถูกคนอื่นรังเกียจว่าโง่เขลา
ถูกทิ้งให้อยู่คนเดียว
และถูกกีดกันครั้งแล้วครั้งเล่า
มักจะถูกเลือกให้เป็นเครื่องสังเวย
ร่วมมือกันใช้กระบี่นั่นฆ่าข้า
เหมือนกับพวกเจ้า
ดังนั้นคนที่ตายในแต่ละครั้ง
เป็นคนที่ฆ่าเจ้าสินะ
ทดสอบจิตใจคนครั้งแล้วครั้งเล่า
ทำให้ความแค้นของข้าฝังลึกลงไปเรื่อย ๆ
ไม่เคยมีใครได้ออกไปจากเรือนอาถรรพ์แห่งนี้
มีเพียงคืนนี้
ที่ข้าได้พบกับคนคนหนึ่ง
ที่เห็นข้าเป็นเพื่อนจากใจจริง
และได้สัมผัสว่าความรู้สึก
ที่ใครสักคนทำเพื่อข้าโดยไม่ลังเลสักครั้ง
มันเป็นเช่นไร
เซียวเหยา
ตอนนี้สายพิณครบแล้ว
ข้าจะบรรเลงให้เจ้าฟังสักบทเพลง
ดีหรือไม่
ลิ่งอี๋
โหรวเจีย
เข้าประจำที่หออาภรณ์วิญญาณ
อวิ๋นฉี
หลิงอวิ้น
เข้าประจำที่หอธารวิญญาณ
เหรินซู
เข้าเรือนเปี๋ยซิน
การทดสอบในวันนี้
มีคนหนึ่งที่โดดเด่นที่สุด
เซียวเหยา
มาแทนที่อิงหนิง
รับใช้อยู่ข้างกายท่านเซียน
ขอบคุณท่านเซียนที่เมตตา
แต่ที่ข้ามาแดนสุญตาธุมา
เพียงเพื่อมารับหงเย่กลับไป
หวังว่าท่านเซียนจะอนุเคราะห์
เซียวเหยา
โอกาสที่จะได้รับใช้
ข้างกายท่านเซียนหาได้ยากยิ่ง
อย่าโง่ไปหน่อยเลย
หากยังมีการทดสอบอื่นอีก
ข้าก็ยินดีที่จะรับ
หวังว่าท่านเซียนจะปล่อยข้ากับหงเย่ไป
ก็ได้
ข้าจะนำคำพูดของเจ้า
ไปรายงานท่านเซียนตามความจริง
เจ้ากลับไปรดน้ำดอกไม้ที่ทะเลบุปผาก่อนเถอะ
เจ้าค่ะ
ต้าลี่
ต้าลี่อยู่นี่เจ้าค่ะ
จะให้รางวัลเจ้าคอยรับใช้
ข้างกายท่านเซียน
ศิษย์ยินดีอุทิศตนเพื่อท่านเซียนเจ้าค่ะ
[งดงามปัญญาล้ำ]
เซียวเหยา
โอกาสดีขนาดนี้ทำไมเจ้าไม่ต้องการ
ข้าแค่อยากช่วยหงเย่ออกไป
แล้วกลับหุบเขาหมื่นปีศาจ
จนป่านนี้แล้ว
เจ้ายังคิดว่าเจ้าจะไปได้อีกหรือ
เล่ห์เหลี่ยมของท่านเซียนซุ่ยเมิ่ง
เจ้าก็เคยเห็นมาแล้ว
พวกเราไม่มีวันออกจาก
แดนสุญตาธุมาแห่งนี้ได้หรอก
ทำไมไม่พยายาม
ทำให้ตัวเองสุขสบายขึ้นหน่อยล่ะ
ยินดีกับเจ้าด้วยนะ
ทำไมเจ้าถึงคิดว่าตัวเองถูกตลอดเลย
หงเย่
นี่
เจ้าจะทำให้ข้าจมน้ำตายหรือไร
เสี่ยวเย่จื่อ
เจ้าสัมผัสได้หรือไม่
ว่าตอนนี้หงเย่เป็นอย่างไรบ้าง
ร่างกายเขาไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
สบายดี
เจ้าดูสิ ข้าอยู่ที่นี่ยังสบายดี
เขาจะเป็นอะไรได้ล่ะ
เช่นนั้นเจ้าอัญเชิญเขามาอีกครั้งได้หรือไม่
ข้าว่านะ
ถ้าเจ้าไม่อยากให้ข้าจมน้ำตาย
ก็อยากให้ข้าฆ่าตัวตาย
เจ้าคิดว่าข้าเป็นใคร
ข้าก็แค่ดวงจิตดวงหนึ่ง
ทุกครั้งที่ข้าใช้พลังวิญญาณหนึ่งครั้ง
ก็ต้องใช้แรงทั้งหมดที่มีเลยนะ
ต้องรู้นะว่า
จำนวนครั้งที่ข้าใช้พลังวิญญาณได้
มันมีจำกัดนะ
หงเย่ให้ข้ามา
เพื่อให้ข้าปกป้องเจ้า
หากใช้พลังวิญญาณตามใจชอบ
อีกไม่นานข้าก็จะกลายเป็นหญ้าแห้งแล้ว
เจ้าอย่าร้องไห้สิ เซียวเหยา
ต้องดูแลตัวเองให้ดีก่อน
ถึงจะรอจนถึงวันที่ได้พบกับเขาได้
ไม่ต้องพูดมากแล้ว
ลงมือเถอะ
ไม่มีห่วงอะไรแล้วจริง ๆ หรือ
แผลบนใบหน้าของแม่นาง
ดีขึ้นแล้วหรือยัง
หลังจากที่ข้าตายไป
ก็จะเหลือเพียงถานเอ๋อร์น้องหญิงของข้า
หากแม่นางเพียนเพียนจะเห็นใจ
ได้โปรดละเว้นการเผา
เพลิงวิญญาณร้ายของนางด้วย
พลังเวทของข้ามีจำกัด
เพลิงวิญญาณร้ายนั่น
เกิดจากวิญญาณอาฆาตที่ไม่ยอมไปผุดไปเกิด
ต่อสู้กับวิญญาณที่สิงอยู่ในกระบี่
ไม่มีวันสิ้นสุด
ถานเอ๋อร์กับเจ้าน่ะ
มีชะตากรรมคล้ายกัน
ข้าหวังจริง ๆ ว่าสักวันหนึ่ง
พวกเจ้าจะออกจากแดนสุญตาธุมาแห่งนี้ได้
แล้วไปใช้ชีวิตแบบที่พวกเจ้าต้องการ
พี่ชายข้า
ตายได้อย่างไรกันแน่
สละชีพผดุงคุณธรรม
นับเป็นวีรบุรุษ
ข้าถามว่าเขาสละชีพผดุงคุณธรรมอย่างไร
และถูกผู้ใดสังหาร
ในเมื่อเขาเป็นองครักษ์เฟยอวี่
ถูกเผ่าปีศาจสังหารใช่หรือไม่
ยังคงเป็นคำเดิม
หากเจ้าอยากรู้ความจริงจริง ๆ
ก็ช่วยข้าตามหาถานเอ๋อร์กลับมา
พอสังหารภูตเสน่ห์แล้ว
ข้าจะเล่าให้เจ้าฟังอย่างละเอียด
ทำไมเจ้ายังไม่ยอมตัดใจอีก
ขอเพียงเจ้าหลอกล่อ
ร่างจริงของซุ่ยเมิ่งออกมาได้
ข้าจะกำจัดนางได้แน่นอน
มีเพียงออกจากแดนสุญตาธุมาแห่งนี้
เจ้าถึงจะรู้ว่าสิ่งที่ตัวเองต้องการ
คืออะไรกันแน่
ถานเอ๋อร์
ตามหาร่างจริงของข้าไม่ใช่หรือ
ร่างจริงอยู่นี่แล้ว
เพียนเพียนเลอะเลือนไปชั่วขณะ
ละอายใจต่อท่านเซียนนัก